# 프로토타입(Prototype)이란?

자바스크립트의 모든 객체는 자신의 부모 객체와 연결되어 있으며, 마치 객체 지향의
상속 같이 부모 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 상속받아 사용할 수 있습니다.

이러한 부모 객체를 **프로토타입 또는 프로토타입 객체** 라고 합니다.

### 그럼 프로토타입에 어떻게 접근할까요?

[[Prototype]]이라는 인터널 슬롯(internal slot)을 통해 접근 할 수 있습니다!

---

## [[Prototype]]

자바스크립트의 모든 객체는 [[Prototype]]을 가지고 있으며, [[Prototype]]의 값은
null 또는 객체입니다.

[[Prototype]]은 상속을 구현하는데 사용하고, [[Prototype]] 객체의 데이터 프로퍼티
는 get만 가능하고 set은 불가능합니다. (인터널 슬롯의 접근자는 기본적으로 private
이기 때문입니다.)

[[Prototype]]의 값은 프로토 타입 객체이며 `__proto__` 프로퍼티를 통해 접근할 수
있습니다.

내부적으론 `__proto__`에 접근하면 `Object.getPrototypeOf`가 호출되어 프로토타입
객체를 반환합니다.

---

## prototype 프로퍼티

이제 prototype 프로퍼티라는 녀석에 대해서 알아보도록 합시다.

얼핏봐서는 앞서 나온 [[Prototype]]과 똑같은 역할을 할 것 같지 않나요?

맞습니다. 실제로 두 녀석 모두 프로토타입을 가르킵니다. 하지만 가르키는 프로토타
입이 다릅니다.

무슨 차이가 있길래 다른 프로토타입을 가르키는지 알아봅시다.

### [[Prototype]] vs prototype 프로퍼티

앞서 나온 [[Prototype]]은 모든 객체가 가진다고 했었습니다. 그런데 prototype 프로
퍼티는 **함수 객체**만 가지고 있습니다.

### 왜일까요?

그건 prototype 프로퍼티의 존재 의미를 통해 예상해볼수 있습니다.

**prototype 프로퍼티는 함수 객체가 생성자로 사용될 때 이 함수를 통해 생성될 객체
의 부모 역할을 하는 객체(프로토타입 객체)를 가리킵니다.**

위 내용을 통해 prototype 프로퍼티의 존재 의미를 생각해본다면 **해당 생성자 함수
로 생성될 객체의 부모 역할을 가르키기** 위해 존재한다는 것을 알 수 있습니다.

결론적으로, prototype은 자신을 통해서 만들어진 객체들의 프로토타입을 가르키고,
[[Prototype]]은 자신의 프로토타입을 가르키기 때문에 서로 다른 프로토타입을 가르
키는것 입니다.

---

## constructor 프로퍼티

프로토타입 객체는 **constructor 프로퍼티**를 갖습니다. 그리고 **constructor 프로
퍼티**는 객체의 관점에서 자신을 생성한 객체를 가르킵니다.

---

## Prototype chain

**프로토타입 체인**은 어떤 객체에서 프로퍼티나 메서드에 접근하려고 할 때 해당 내
용이 없으면 [[Prototype]]을 통해 가르키는 프로토타입 객체로 이동해서 찾는 것을말
한다.

---
